# Testing project UI
## source https://demoqa.com 

***Содержание:***
1. тест на заполнение полей ввода с последующей проверкой введенных данных
2. тест на рандомный выбор чекбоксов с последующей проверкой выбранных

***Основные команды для Poetry:***
* poetry new: Создает новый проект Poetry.
* poetry init: Инициализирует проект Poetry в текущем каталоге.
* poetry install: Устанавливает зависимости проекта из файла pyproject.toml.
* poetry add: Добавляет новую зависимость в проект.
* poetry remove: Удаляет зависимость из проекта.
* poetry update: Обновляет зависимости проекта до последних версий.
* poetry run: Запускает команду в виртуальном окружении Poetry.
* poetry shell: Активирует виртуальное окружение Poetry.
* poetry build: Собирает проект в исполняемый файл или пакет.
* poetry publish: Публикует пакет в репозитории PyPI.


***Вспомогательные команды:***
* poetry lock: Команда "poetry lock" используется для создания файла "poetry.lock", 
который содержит точные версии всех зависимостей проекта. Этот файл используется для обеспечения повторяемости 
сборки проекта на разных системах.
* poetry lock --no-update: Эта команда создает файл "poetry.lock", но не обновляет зависимости проекта до последних 
версий. Вместо этого, она сохраняет текущие версии зависимостей, которые были указаны в файле "pyproject.toml".
* poetry lock --dev: Эта команда создает файл "poetry.lock" для зависимостей разработки (dev dependencies) проекта. 
Зависимости разработки - это зависимости, которые необходимы только во время разработки проекта, 
но не в производственной среде.
* poetry lock --no-root: Команда "poetry lock --no-root" создает файл "poetry.lock" без учета зависимостей корневого 
проекта. Зависимости корневого проекта - это зависимости, указанные в файле "pyproject.toml" в секции "dependencies".
* poetry lock --extras "extra1 extra2": Эта команда создает файл "poetry.lock" с учетом дополнительных зависимостей, 
указанных в аргументе --extras. Дополнительные зависимости - это зависимости, которые могут быть установлены 
дополнительно, например, для поддержки определенных функций или плагинов.


***INFO***

```@pytest.mark.parametrize("driver", ["chrome", "firefox"], indirect=True)```
> Параметр indirect=True указывает Pytest передавать значения напрямую в фикстуру как параметр.

```def driver(request):```
> В контексте фикстур в Pytest, параметр request является специальным объектом, который предоставляет доступ 
к информации о текущем запросе на создание фикстуры. Этот параметр автоматически передаётся в функцию фикстуры 
и позволяет управлять жизненным циклом фикстуры, а также извлекать дополнительную информацию о текущем запросе. 
Основные возможности, предоставляемые объектом request:
* Доступ к параметрам теста: Если фикстура используется с параметризацией (@pytest.mark.parametrize), 
request позволяет получить значения параметров, переданных в тест.
* Управление жизненным циклом фикстуры: С помощью request.addfinalizer можно добавить функцию завершения, 
которая будет вызвана после завершения теста, что позволяет выполнять очистку или закрытие ресурсов. 
Однако, начиная с версии Pytest 3.0, рекомендуется использовать yield для разделения инициализации и очистки фикстуры.
* Получение имени фикстуры: request.node.name предоставляет имя текущей фикстуры.
* Доступ к контексту теста: request также предоставляет доступ к другим атрибутам тестового контекста, 
таким как имя теста, уровень вложенности и т.д.
